Files
=====
Личное файловое хранилище, альбомы пользователей, прикрепление изображений и файлов, создание фото галерей на страницах и постах.

Модуль для CMF Cotonti.    
    
Личное файловое хранилище, альбомы пользователей, прикрепление изображений и файлов, создание фото галерей на страницах и постах.

GitHub: https://github.com/Alex300/files
Сайт разработчика: https://lily-software.com/free-scripts/cotonti-files


Модуль совмещает в себе персональное файловое хранилище пользователей, файловое хранилище сайта для администраторов, управление аватарами и альбомами пользователей, а также, управление вложениями к страницам, постам и любым другим объектам.
Он является заменой модуля PFS, плагина «User images», входящих в «коробку» Cotonti и плагина «Attach2».

 
1. Авторство

Над модулем PFS, плагинами «User images» и «Attach2» работало так много народу, а моя работа является итогом и обобщением работы всех этих людей, так что автором модуля является Cotonti Team.

 
2. Что нового

v. 1.0.8
- Добавлена поддержка удаления пользователей, страниц и постов на форуме в корзину. При удалении этих элементов файлы не удаляются и после восстановления элемента из корзины, файлы остаются привязными к этим элементам. При удалении элементов из корзины, связанные файлы тоже удаляются.

v 1.0.7
- Добавлена поддержка графических форматов: avif, bmp, gd2, gd, tga, tpic, wbmp, webp, xbm
- jQuery File Upload обновлен до версии 10.32.0
- Совместимость с PHP 8.1
- Исправлены некоторые ошибки

 
3. Особенности

    Современный механизм загрузки основанный на jQuery File Upload
        Поддержка мультизагрузки.
        Петаскивание файлов мышью прямо на форму загрузки.
        Загрузка файлов по-частям («Чанками») позволяет обойти ограничение на загрузку файла через $_POST в 2 мб.
        Уменьшение больших изображений до указанных размеров при загрузке.
        Использование водяного знака (watermark) для изображений.
        Простая интергация через обратный вызов функций из шаблона.
        Загрузки подсчитываются и происходят с оригинальным именем файла.
        Создание изображений для предпросмотра (thumbnail) и простая его настройка.
        Поддержка экстраполей.
        Специальные ББкоды для вставки изображений и галлерей в текст страниц вне зависимости от выбранного парсера.
    Поддерживаемые форматы изображений: .avif, .bmp, .gd2, .gd, .gif, .jpg, .png, .tga, .tpic, .wbmp, .webp, .xbm

 
4. Системные требования и ограничения

    Установленная Cotonti Siena версии не ниже 0.9.18. (Files v. 1.0.0 совместим с более ранними версиями Siena)
    PHP версии 5.4 и выше.
       .bmp поддерживается на PHP >= 7.2,
       .tga загрузка поддерживается на PHP >= 7.4, уменьшенные копии изображений создаются в JPEG
       .avif поддерживается на PHP >= 8.1
    jQuery File Upload выводит превью при загрузке изображений  не для всех указанных форматов
    Наличие на Вашем сайте установленной библиотеки Cotonti Lib версии 2.0.x
    Модуль не совместим с модулем PFS и плагином «User images». Их не следует устанавливать, если Вы собираетесь использовать модуль «Files».
    Шаблоны "в коробке" расчитаны на использование темы, реализованной на фреймворке Bootstrap v3 (Устанавливается отдельно)

   Замечание. В силу значительно отличающейся структуры БД и способа хранения файлов, модуль «Files» не подхватит автоматически присутсвующие на сайте файлы из модуля «PFS» и плагинов «User images» и «Attach2».

 
Перенос данных из модуля «PFS» и плагинов «User images» и «Attach2».

Если Вы хотите использовать модуль «Files» для уже существующего сайта, Вам следует использовать конвертер для переноса данных между модулями. Вы можете заказать его здесь. В настоящий момент существует конвертер для переноса данных из этих трех расширений, т.к. они одни из самых часто используемых. Но можно сделать конвертер для любого другого модуля или плагина.

 
5. Установка

    Загрузить архив и распаковать в папку с модулями вашего сайта.
        В меню «Управление сайтом > Расширения» произвести установку нажав «установить».
        В настройках модуля выберите подходящие Вам установки.
        В шаблонах панели управления «admin.users.tpl» и «admin.users.tpl» а также в некоторых других создайте теги в соотвествии с рекомендациями на настранице модуля в панели управления. (https://<ваш_домен>/admin/extensions?a=details&mod=files)
        При необходимости на странице редактирования групп пользователей установите ограничения на размер загружаемого файла, общее файловое пространство пользователя и максимальное количество вложений для одного объекта. Для каждой группы пользователей могут действовать свои разрешения.
        Обратите внимание, что размеры указываются в байтах, ноль означает «безлимит», а -1 - запрет.
        Создайте каталог для файлов на вашем сервере (по умолчанию используется «datas/files») и установите права на запись для PHP (например CHMOD 775 или CHMOD 777).
        Используйте в Вашей теме Resources::setAlias() для объявления алиясов для файлов Bootstrap, если Вы планируете его использовать и он установлен в папку, отличную от объавленной в классе Resources.

 

Читать больше про использование (на русском)
6. Контакты

Обсудить функционал модуля можно на форуме. Сообщить об ошибках на GitHub.
Files module for - [Cotonti CMF](https://www.cotonti.com) 

Russian documentation: https://lily-software.com/free-scripts/cotonti-files
